Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
[Jejak Perubahan]
[Episode 19]
Ketika Nona Fang mengatakan hal itu kepadamu,
dia tidak mencoba
mempersulitmu.
Itu karena dia tidak mengenalmu.
Dia tidak tahu betapa mandirinya dirimu
atau seberapa kuat Anda di dalam.
Dan juga,
bagaimana mungkin kamu menjadi kelemahanku?
Memiliki kamu di sisiku
seperti memiliki cermin.
Kamu membantuku melihat ketulusan
dan hati manusia.
Datang,
duduklah sebentar.
Apakah kamu haus?
Sedikit.
Di Sini,
soda.
Dari mana kamu mendapatkannya?
Saya membelinya dalam perjalanan.
Mengapa hanya ada satu botol?
Aku sudah meminum milikku.
Akankah kita berdebat di masa mendatang?
Mungkin.
Di mana ada manusia,
di situ ada konflik.
Mengalami konflik tidaklah menakutkan.
Kita hanya perlu menyelesaikannya.
Apakah kamu akan menyerah padaku?
Itu tergantung pada masalahnya.
Jika itu bukan masalah prinsip,
Anda dapat memutuskan.
Tapi jika ini tentang prinsip,
Aku mungkin
tidak peduli sedikit pun.
Saya juga tidak akan mundur
dalam masalah prinsip.
Bagus,
Aku akan mengingatnya.
Tetapi Anda memiliki kedudukan dan kekuasaan yang tinggi.
Kau tidak akan menggunakan itu
untuk menekanku, kan?
Di rumah,
kamu akan menjadi Ketua.
Bagaimana Anda membagi barisan di pasukan Anda?
Di divisi kami, pangkat tertinggi
adalah komandan divisi,
lalu komandan brigade,
komandan resimen,
komandan batalyon, komandan kompi,
pemimpin peleton, dan pemimpin regu.
Jadi di rumah, sayalah Ketuanya.
Kemudian Anda bisa menjadi pemimpin regu.
Bisakah saya meminta untuk tidak menjadi pemimpin regu?
Anda pikir itu terlalu rendah?
Mungkin saya bisa mempromosikan Anda menjadi...
Tak apa, tak ada promosi.
Itu tergantung pada kinerja Anda.
Anda akan dipromosikan hanya jika Anda melakukannya dengan baik.
Bahkan jika aku menjadi komandan kompi,
Saya tidak menginginkannya.
Mengapa tidak?
Karena
bahkan seorang komandan kompi
tidak bisa sering bertemu dengan Kepala.
Lalu pangkat berapa yang
bisa dengan mudah menemui Ketua?
Biarkan aku beritahu padamu,
itu penjaga keamanan.
Anda mengatakannya.
Jangan menarik kembali kata-katamu.
Tentu saja tidak.
Baiklah.
Saya setuju.
Mulai sekarang di rumah,
Anda akan menjadi Petugas Keamanan Wen.
Dan kaulah Ketuanya.
Jangan hanya menuruti saya.
Berdiri!
Untuk apa?
Di sini, saat ini?
Perintah kepala: Perhatian!
Ya, Bu!
Baiklah, Satpam Wen,
Ayo pulang.
Oke.
Ya, Bu.
Hangong.
Anda belajar cukup cepat.
Tarianmu makin bagus dan semakin baik.
Itu karena Anda guru yang baik.
Aku tidak menyangka kamu begitu terkoordinasi.
Jika saya tidak cukup gesit,
di tengah hujan peluru itu,
Saya pasti sudah ditembak mati sejak lama.
Tidak peduli seberapa lincahnya Anda,
Anda tidak dapat menghindari peluru.
Kau berbohong padaku lagi.
Aku tidak berbohong padamu.
Begitu cantik.
Sayangku yang manis.
Setelah tarian ini,
Saya harus pergi.
Kamu pergi lagi?
Aku sudah bersamamu sepanjang hari.
Kau masih tidak akan membiarkanku pergi?
aku harus pergi
ke tempat Wen Pu.
Dia bahkan bukan atasanmu.
Kenapa kamu selalu lari ke arahnya?
segera setelah Anda sampai di Shanghai?
Sayangku yang konyol.
aku harus pergi
untuk menanyakan keadaannya.
Kapan Anda akan kembali lagi lain kali?
Kapanpun kamu membutuhkanku,
Aku akan ada di sini.
Ingatlah untuk memikirkan aku.
Saya akan.
Saya berjanji.
Nona Yi.
Aku tidak tahu apa yang terjadi
dengan suamiku akhir-akhir ini.
Siapa yang tahu apa
yang dia lakukan di luar sana sepanjang hari?
Dia masih belum muncul.
Mengapa kita tidak mulai makan terlebih dahulu?
Kita bisa makan sambil menunggunya.
Tidak apa-apa. Aku juga tidak lapar.
Tidakkah Anda setuju, Menteri Wen?
Baiklah.
Kita tunggu dia
10 menit lagi paling lama.
Jika dia tidak muncul,
kita akan mulai tanpa dia.
Satu...
Komisaris Politik.
Bisakah saya berbicara sesuatu dengan Anda?
Tentu, apa itu?
Mari kita bicara di dapur.
Anda perlu bicara di dapur?
Baiklah.
Ada apa, Jiang?
Buka pintunya.
Mengapa kamu menutup pintunya?
Teruskan.
Komisaris Politik.
Saya tidak punya sesuatu yang spesifik.
Aku hanya merasa terganggu.
Saya merasa bahwa akhir-akhir ini,
kamu satu-satunya orang
yang bisa membuatku benar-benar terbuka
dan berbicara jujur ​​dengan.
Apakah terjadi sesuatu dengan Hangong?
Komisaris Politik.
Kenapa kamu langsung berpikir
dari Hangong ketika saya bilang
saya punya sesuatu untuk didiskusikan?
Ada apa dengan dia?
Jika bukan tentang Hangong,
mengapa kamu perlu bicara denganku?
Tidakkah Anda berpikir bahwa tahun lalu,
dia sudah terlalu banyak berubah?
Perubahan tahun ini...
Ya, ada beberapa.
Dia baru saja pindah ke kota.
Dia memperhatikan penampilannya.
Tapi itu normal.
Dia adalah sekretaris distrik
dan harus berurusan dengan semua jenis orang.
Wajar saja jika peduli dengan penampilannya,
bukan?
Jika dia sedang sibuk dengan pekerjaannya,
Saya mengerti itu.
Saya mendukungnya.
Namun selama beberapa bulan terakhir,
Dia pergi keluar tiap akhir pekan.
Ketika aku bertanya kemana dia pergi,
dia bilang dia sibuk dengan pekerjaan.
Dia menjadi tidak sabar.
Jika aku bertanya lagi, dia marah.
Aku tahu.
Dia sibuk dengan
urusan lokasi konstruksi selama beberapa bulan terakhir.
Tapi ayolah,
dia sudah dewasa
dengan seorang istri dan anak.
Tentu saja, kadang-kadang bekerja lembur
dapat dimengerti.
Tapi tidak pulang ke rumah setiap akhir pekan
dan selalu terburu-buru ke Shanghai?
Menurutmu apa yang dia lakukan di sana?
Mengunjungi Anda?
Apakah ini masuk akal?
Apakah menurutmu dia sedang dekat dengan orang lain?
Kita tidak bisa membuat tebakan liar.
Itu dapat menyebabkan konflik keluarga.
Apakah Anda punya bukti?
Itu benar.
Saya kenal Hangong dengan baik.
Dia menghargai hubungan.
Aku berpikir ke arah keluarganya,
terhadapmu dan Huzi,
dia selalu bertanggung jawab.
Benar?
Tapi saya takut dia akan membuat kesalahan.
Kamu tahu.
Dia punya masalah lama itu.
Saat itu,
jika dia tidak melakukan kesalahan itu,
dia tidak harus
pindah ke pekerjaan sipil.
Sekarang dia masih satu peringkat di bawahmu.
Justru karena
dia pernah melakukan kesalahan itu sebelumnya,
Aku yakin dia tidak akan melakukannya
tersandung di tempat yang sama lagi.
Baiklah, Jiang.
Jika Anda khawatir,
Aku akan menemukan kesempatan
untuk berbicara baik-baik dengan Hangong.
Baiklah, Komisaris Politik.
Aku percaya padamu.
Dan jika Hangong
mengulangi kecerobohan itu,
Anda akan melihat bagaimana saya
menghadapinya saat saya pulang ke rumah.
Sekretaris Zhao.
Saya bergegas ke sini secepat yang saya bisa.
Mengapa kamu begitu terlambat?
Dengan baik...
Mobilku mogok,
dan aku tidak membawa jam tanganku, kau tahu.
Silakan duduk.
Saya kehilangan jejak waktu.
Dimana mereka berdua?
Mereka ada di dapur.
Menteri Wen.
-Sekretaris Zhao ada di sini.
-Segera datang.
Saya kembali.
Yang akan datang.
Kenapa kamu terlambat?
Mobil saya mogok.
Apa yang telah Anda
keluhkan kepada Menteri Wen?
Silakan duduk.
Dia tidak mengadu.
Dia hanya khawatir padamu.
Khawatir tentang saya?
Ya.
Dia mengatakan bahwa selama beberapa minggu terakhir,
kamu tidak ada di rumah pada hari minggu.
Benar?
Dia khawatir kamu tidak
makan dan minum dengan baik di luar.
Apakah salah jika aku peduli padamu?
Tidak, bukan itu.
Tapi jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan,
Sehat...
Mengapa datang kesini untuk melaporkannya?
Katakan saja padaku di rumah.
Aku tidak mengatakan apa pun.
Dengan baik...
Aku sudah memberitahunya berkali-kali.
Saya katakan di lokasi konstruksi,
ada begitu banyak orang,
beberapa lusin dari mereka.
Saya harus mengurus makanan mereka.
Lalu ada bahan-bahan
dan perlengkapan yang harus ditangani.
Bukankah aku harus pergi membeli semua itu?
Tentang hal-hal ini, apa...
Apa yang kau tahu? Padahal kau ada di sini.
berbicara omong kosong
kepada Komisaris Politik.
Apa katamu?
Aku tidak mengatakan apa pun.
Kamu harus
belajar dari Ibu Yi.
Lihatlah dia.
Bukankah dia sosok panutan di samping Anda?
Sekretaris Zhao,
kamu seharusnya tidak mengatakan itu.
Saya bukan panutan.
Anda tidak melihat
apa yang baru saja terjadi di dapur.
Seluruh hidangan ini
hampir seluruhnya dimasak oleh istri Anda.
Dia benar-benar terampil dalam pekerjaan rumah tangga.
Saya harus belajar banyak darinya.
Ya.
Dia... Masakannya enak.
Saya pernah ke lokasi konstruksinya.
Ada banyak orang di sana.
Sungguh-sungguh butuh seseorang untuk mengelolanya.
Hangong.
Aku telah berbuat salah padamu.
Aku seharusnya tidak terlalu memikirkannya.
Dengan baik...
Begitulah dia. Lihat.
Jika ada yang ingin kau katakan,
sampaikan saja padaku di rumah.
Aku tidak mengatakan apa pun.
Sekretaris Zhao.
Sekretaris Zhao,
seseorang mencari Anda di luar.
Mencari saya?
Ya, dan dia tampak sangat mendesak.
Siapa dia? Kenapa kita tidak biarkan dia masuk?
Tidak tidak tidak.
Hmm, kamu...
Anda tinggal dan makan bersama mereka.
Pasti tentang proyeknya.
Silakan lanjutkan dan makan.
Siapa ini?
Bagaimana Anda menemukan saya di sini?
Hangong,
Aku tidak punya pilihan. Adikku...
Pelankan suaramu.
Hangong, aku tidak punya pilihan.
Kakakku menelan cincin emas itu.
Menyingkir!
Bisa.
Sesuatu terjadi
di tempat konstruksi saya.
Saya perlu memeriksanya.
Kalian semua silakan makan.
Aneh sekali.
Anda cari apa?
Kursi saya.
Oh benar.
Saya taruh kursi itu di sini.
Apakah Anda sudah melihatnya?
Aku membuangnya.
Kamu membuangnya?
Kursi itu
masih dapat digunakan setelah beberapa perbaikan.
Itu membuatku terjatuh terakhir kali.
Lebih baik singkirkan itu
sebelum orang lain jatuh darinya.
Itu bisa saja
telah diubah fungsinya menjadi sesuatu yang lain.
Mengapa Anda harus membuangnya?
Aku membelikanmu kursi baru.
Dimana letaknya?
Di ruang tamu. Coba lihat.
Kursi ini kelihatannya bagus sekali.
Tahukah kamu?
Ini sangat cocok dengan penelitiannya.
Itu harusnya
mahal, kan?
Katakan saja padaku apakah kamu menyukainya atau tidak.
Tentu saja saya menyukainya.
Tapi itu terlalu mewah bagiku.
aku lebih suka
gaya hidup sederhana dan hemat.
Tentu saja,
Itu pilihan pribadi saya.
Aku tahu kalian Komunis
pendukung kesederhanaan dan berhemat,
integritas dan dedikasi
terhadap pelayanan publik.
Tapi kamu tidak harus melakukannya
hiduplah seperti seorang pendeta pertapa.
Aku benar-benar percaya
Anda sudah
menjadi pelayan masyarakat yang sangat berdedikasi.
Apakah kamu menahan diri?
dan menolak semua godaan material
karena kamu takut suatu hari nanti
Anda mungkin menjadi korup?
Aku bukan orang suci.
Saya hanya orang biasa.
Apa yang Anda gambarkan...
Saya tidak menyangkalnya.
Saya mengerti.
Kehidupan material bisa sederhana dan hemat,
tetapi dunia spiritual Anda
tidak seharusnya membosankan.
Anda setuju dengan itu, kan?
Baiklah.
Lain kali ketika saya
ingin membuang sesuatu,
Saya akan membahasnya dengan Anda terlebih dulu.
Terima kasih.
aku berjanji padamu juga
bahwa kehidupan material kita
bisa sederhana dan hemat,
tapi kehidupan rohani kita
Pasti akan kaya dan berwarna.
Terima kasih.
Datang.
Pakaian Yuanyuan robek.
Aku akan memperbaikinya untuknya.
Coba aku lihat.
Hampir selesai.
Bagaimana?
Petugas Keamanan Wen.
Orang-orang seharusnya fokus pada
apa yang mereka kuasai.
Bukankah kau mencuri pekerjaanku?
Bagaimana aku bisa mencuri pekerjaanmu?
Anda seorang desainer yang hebat.
Tolong, desainer,
lihatlah jahitan saya.
Ada apa?
Mengapa tempat tidur ini tidak lain
hanyalah papan kayu?
-Ya.
-Di mana kasurmu?
Saya tidak memilikinya.
Saya mengalami cedera punggung.
Dokter bilang tidur di tempat tidur keras ini
bagus untuk punggungku.
Anda telah tidur
di atas ini selama bertahun-tahun?
Ya.
Lantainya lebih keras.
Kalau begitu, mengapa kamu tidak tidur di lantai?
Lantainya terlalu dingin.
Kamu pikir aku bodoh?
Kakek saya
adalah seorang dokter tradisional Tiongkok.
Saya dapat memberi tahu Anda dengan pasti.
Cedera punggung memang memerlukan tempat tidur yang kokoh.
Namun tempat tidur yang kokoh
tidak berarti papan kayu seperti ini.
Benar-benar?
Tentu saja.
Dengan baik...
Kamu tidak berencana untuk mengambil tempat tidurku
dan menggantinya, apakah Anda?
Mungkin saja.
Jika kamu berani menggantinya,
Saya akan tidur di lantai.
Lalu tidur di lantai.
Kau benar-benar ingin aku tidur di lantai?
Apakah kamu tidak takut aku masuk angin?
Kalau begitu, aku akan membawakanmu alas kasur.
Lebih seperti itu.
Apa yang sedang kamu lihat?
Ada lubang di celanaku.
Bisakah Anda memperbaikinya?
Kamu selalu meminta bantuanku dalam mengerjakan tugas-tugasmu.
Jadi, kamu juga perlu membantuku.
Tentu.
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
Sekretaris Zhao mengatakan kepada saya
Anda dapat memperbaiki jam tangan.
Bibiku memberiku sebuah jam saku tua.
Itu tidak berfungsi sekarang.
Bisakah Anda memperbaikinya untuk saya?
Oke.
Saya akan mencobanya.
TIDAK.
Saya pasti akan memperbaikinya untuk Anda.
Yuanyuan dan aku...
Ada apa?
Kami haus.
Aku sudah menyiapkan
semangka dingin untukmu.
Saya akan memotongnya menjadi dua.
Anda dapat menggunakan sendok untuk menyendoknya.
Oke.
Yuanyuan.
Ayahmu menyiapkan semangka untuk kita.
Kami akan membagikannya nanti
dan memakannya dengan sendok, oke?
Oke.
Aku di sini.
Dengan baik,
Saya harus pergi sekarang.
Anda bisa masuk.
Kamu harus pergi dulu.
Aku akan pergi setelah melihatmu masuk.
Teruskan.
Oke.
Biarkan aku menemanimu ke stasiun.
Baiklah.
Aku pergi.
Oh, benar.
Hati-hati saat bertugas malam.
Pak!
Kawan!
Hati-hati di jalan.
Kamu harus pergi sekarang.
Kita sudah bertemu
beberapa kali.
Jika kamu tidak pergi,
Aku akan terlambat untuk shift malamku.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Ayo cepat.
Pak,
kamu hampir pergi tanpaku.
Aku membawa semua kesukaanmu.
Ada kurma merah,
bihun,
dan jagung.
Jagung tumbuh
sangat baik tahun ini.
Nona Yi.
Changjiang.
Ini...
Ini saudara laki-lakiku Baoliang.
Jadi kamu Baoliang.
Halo, Ibu Yi.
Halo, saya Yi Yi.
Kamu sudah tumbuh pesat.
Siapa di antara kalian yang lebih tua?
Saya yang lebih tua.
Kamu yang lebih tua?
Dimana ayahmu?
Ayahku dan ayahku ada di ruang belajar.
Baiklah,
kalian berdua ngobrol,
Aku akan mencuci buah untukmu.
Terima kasih, Ibu Yi.
Silakan duduk.
Cobalah satu.
Ini, saudaraku.
Minumlah air.
Komisaris Politik Wen,
apakah ini wanita anda...
Ya, saya sebutkan dia dalam surat saya.
Yi Yi.
Lihat,
Kadang-kadang, saya bisa begitu tidak tahu apa-apa.
Kalian sedang menghabiskan hari Minggu bersama,
dan saya mengganggu rapat Anda.
Abang saya.
Kamu memperlakukanku seperti orang luar.
Sudah lama sekali
sejak terakhir kali kita bertemu.
saya sangat senang
untuk melihatmu dan Baoliang.
Dengan baik,
jangan persiapkan apa pun untukku.
Saya sudah membeli tiket saya.
Aku berangkat malam ini.
Kau akan pergi malam ini?
Ya.
Mengapa kamu terburu-buru?
Anda jarang datang ke Shanghai.
Tinggallah dan nikmatilah.
Aku akan bertanya pada Changjiang
untuk mengambil waktu libur dari sekolah
jadi dia bisa menemani Baoliang dan kamu
untuk menjelajahi Shanghai dengan benar.
Mungkin lain kali.
Anda tahu selalu ada
pekerjaan yang harus dilakukan di desa.
Pekerjaan dari pagi hingga senja.
Ibu Baoliang tidak ada di rumah.
Saya harus segera kembali.
Baoliang...
Jika dia...
Jika dia ingin tinggal, dia bisa tinggal.
Komisaris Politik Wen.
Beberapa tahun terakhir ini,
Anda telah mengirimkan banyak uang kepada keluarga saya.
Saya menghargai kebaikan Anda.
Dengarkan dirimu sendiri.
Keluarga Anda telah menunjukkan
kebaikan yang luar biasa kepadaku.
Saya tidak akan pernah melupakan itu.
Abang saya.
Rambutmu telah memutih seluruhnya.
Aku sudah tua. Kalau kulitku tidak putih,
aku pasti sudah jadi monster.
Alasan saya datang kali ini...
Aku datang demi anak itu.
SAYA...
Aku sudah jelaskan semuanya dalam suratku.
Aku tidak tahu malu
datang kepadamu
untuk meminta bantuan.
Maafkan omelan saya.
Komisaris Politik Wen.
Dengan baik,
aku masih menginginkannya
Baoliang
untuk bekerja di Shanghai.
Anak laki-laki ini
memiliki aspirasi yang tinggi.
Dia selalu berbicara tentang
mimpinya dan cita-citanya.
Jadi,
bisakah kamu memberikan kata-kata yang bagus?
untuk membantu anak laki-laki itu?
Saya menerima suratnya
kamu yang mengirimiku.
Saya juga membalas surat Anda.
Beginilah situasinya sekarang.
Adapun bekerja di kota,
ada peraturan negara.
Saya telah memikirkan dengan saksama
situasi Baoliang.
Jika dia menginginkan pekerjaan pemerintah,
hanya ada dua jalan.
Yang satu bergabung dengan tentara.
Cara lainnya adalah melalui perekrutan pabrik.
Keduanya adalah saluran resmi.
Kamu tidak mengerti.
Pekerjaan pabrik
dan posisi militer
sangat terbatas.
Saat anakku mendapat kesempatan,
dia pasti sudah punya anak sendiri.
Maksud saya,
Anda
seorang pejabat yang berpangkat tinggi.
Jika kamu
katakan saja sesuatu,
jika kamu hanya memasukkan sebuah kata
dan menulis catatan
kepada pejabat daerah kami...
Hakim daerah kami
tidak pernah bisa melihatmu.
Jika dia bertemu denganmu,
dia akan mengompol.
Begitu saja
masalahnya akan terselesaikan.
Dengan baik.
Abang saya.
Ini tidak sesederhana yang Anda katakan.
Benar-benar.
Catatan ini
tidak bisa ditulis begitu saja sesuai permintaan.
Mengapa Anda tidak bisa menuliskannya?
Lihatlah dirimu.
Anda telah menjadi seorang revolusioner sepanjang hidup Anda
dan memberikan kontribusi yang luar biasa.
Jabatanmu sangat tinggi.
Aku hanya kebetulan
memiliki hubungan ini di antara kita.
Saya tidak mencoba mengambil keuntungan.
Maksudku, itu takdir.
Orang-orang dalam situasi saya
semuanya pindah ke kota
bersama keluarga mereka.
Abang saya.
Jika apa yang Anda gambarkan benar-benar terjadi,
maka itu melanggar peraturan.
Pendeknya,
Saya tidak dapat menulis catatan ini.
Itu melanggar disiplin.
Anda tidak ingin saya
melanggar aturan, bukan?
SAYA...
Tidak, aku tidak mau.
Komisaris Politik Wen,
Saya mengerti.
Kamu ingin menjadi
pejabat yang tidak korup.
Aku tahu
bahwa pejabat tersebut
tidak menunjukkan pilih kasih.
Bagus,
Saya mengerti.
Baoliang!
Kemasi barang-barangmu.
Abang saya.
Saudaraku, tenanglah.
Tenang saja.
Tetapi...
Saya tidak bisa melanggar aturan, mengerti?
Aku tahu.
Aku tidak akan membuatmu melanggar apa pun.
Komisaris Politik Wen,
jaga dirimu baik-baik.
Abang saya,
tolong tenang, ya?
Aku baik-baik saja. Changjiang,
Saya bingung.
Mengapa saya terus memanggil
anak itu Changjiang?
Baoliang!
Datang.
Ayah.
Abang saya.
Berkemaslah. Kita berangkat.
Tidak tidak tidak.
Mengapa harus pergi saat Anda baru saja tiba?
Tidak, tidak, baiklah...
Putra,
Aku pergi.
Jaga dirimu baik-baik.
Kemasi barang-barangmu.
Mengapa pergi begitu cepat setelah tiba?
Biarkan Baoliang tinggal di sini selama beberapa hari.
Biarkan anak itu bermain di sini sebentar, oke?
Mungkin lain kali.
Dengan baik...
Kami tidak akan merepotkan Anda.
Apa yang kamu berdiri di sana?
Kita perlu kembali
dan memanen ubi jalar.
Bukankah kau akan
membiarkanku tinggal di Shanghai?
dan tinggal bersama saudaraku?
Hentikan.
Ayah.
Kau menyuruh ayah dan saudaraku pergi?
Jangan berbicara.
Mengapa saya harus?
Kamu dan ibu punya aku
tapi tidak pernah mengurus apa pun.
Kaubuang aku ke ayah,
ibu, dan saudaraku.
Ketika Jepang
melakukan serangan besar-besaran,
jika bukan karena ayah dan ibuku,
Saya pasti sudah mati sejak lama.
Kakakku bekerja
untuk mendapatkan uang untuk pendidikanku.
Dia masih sangat muda ketika mulai
mengumpulkan batu di pegunungan.
Dia memberiku semua makanan enak.
Dia pingsan karena kelaparan berkali-kali.
Tuan Xu.
Jangan khawatir.
Datang.
Kemarilah.
Silakan duduk.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
Seperti yang terjadi,
bengkel kami perlu mempekerjakan pekerja laki-laki.
Selama dia dalam keadaan sehat
dan latar belakang keluarganya
sesuai, semuanya baik-baik saja.
Pekerjaannya sangat sederhana.
Dia hanya perlu melek huruf.
Satu-satunya kekurangannya
adalah posisi ini bersifat sementara.
Mungkin kita harus
membuat Baoliang merendahkan dirinya.
Tidak apa-apa.
Jangan khawatir tentang latar belakang keluarga kami.
Benar-benar bersih.
Baoliang
bekerja keras
dan sangat dapat diandalkan.
Menurutku, itu bagus.
Saudara laki-laki,
kamu harus terus bekerja keras untuk saat ini.
Nanti kamu bisa mengikuti sekolah malam
dan pastinya menemukan pekerjaan yang bagus.
Tidak, izinkan saya bertanya.
Terima kasih, Ibu Yi.
Saya tahu organisasi Anda.
Apakah organisasi Anda
memiliki kewenangan ini?
Apakah Anda memiliki kewenangan ini?
Itu hanya posisi sementara.
Kita dapat membuat keputusan ini sendiri.
Orang-orang akan bergosip tentang ini.
Sama sekali tidak.
Mengapa tidak?
Anda hanya takut pada gosip.
Anda khawatir tentang
jabatan resmi Anda.
Di matamu,
kedudukanmu
lebih penting daripada anak-anakmu.
Changjiang.
Jangan bicara omong kosong.
Jika kau membuat saudaraku pergi,
Aku akan pergi juga.
Aku akan kembali ke kampung halamanku.
Apa yang kau katakan, anakku?
Ini ayahmu yang sebenarnya.
Berpikirlah sebelum berbicara.
Apakah kamu mendengarku?
Kenapa kau harus memilikiku?
Engkau tidak membesarkanku,
namun Engkau tidak pernah membalas budi orang-orang yang telah membesarkanku.
Kamu hanya egois.
Ibu saya juga sama egoisnya seperti Anda.
Apa katamu?
Jangan bicara seperti itu tentang ibumu.
Changjiang!
Di mana...
Dia lari ke mana?
SAYA...
Ini semua salahku.
Komisaris Politik Wen,
Aku seharusnya tidak datang ke sini untuk melakukan ini.
Saya salah.
Abang saya.
Aku benar-benar bodoh.
Komisaris Politik Wen,
Saya orang yang kacau pikirannya.
Aku sudah banyak merepotkanmu.
Anak-anak kita tidak akan punya masalah, bukan?
Anak-anak akan baik-baik saja.
Shanghai memiliki keamanan publik yang sangat baik.
Lagipula, mereka berdua laki-laki.
Mereka tidak serapuh itu.
Bagus.
Baoliang...
Dia...
Baoliang
dapat tinggal di Shanghai selama beberapa hari lagi.
Saya akan meminta Changjiang untuk mengajaknya berkeliling.
Jangan khawatir.
Biarkan mereka terikat satu sama lain.
Baiklah.
Bagus.
Abang saya.
Aku tahu
Changjiang dibesarkan oleh Anda dan Nyonya Xu
dengan mempertaruhkan nyawa Anda,
dengan kesulitan yang besar.
Dia adalah anakku,
tapi di hatiku,
dia juga anakmu.
SAYA...
Ya.
Juga,
Tiongkok Baru telah didirikan.
Di masa depan,
daerah pedesaan
akan dibangun seperti kota-kota.
Pada saat itu, penduduk kota mungkin
semuanya bergegas pergi ke pedesaan.
Benar-benar?
Benar-benar.
Hidup dengan baik,
dan kita semua dapat melihatnya.
Baiklah.
Hidup dengan baik.
Ayo, naik ke sana.
Aku akan membantumu berdiri.
Oke.
Baiklah, aku akan menahannya.
Aku pergi.
Aku akan mengantarmu.
Oke.
Ayo.
Berikan aku uangnya.
Apakah kamu lapar?
Aku kelaparan.
Saya juga lapar.
Jika Anda lapar, pulang saja.
Tuan Wen adalah ayahmu.
Pukulan itu bahkan tidak menyakitkan.
Saya tidak akan kembali.
Pejabat komunis tidak bisa begitu saja memukul orang.
Dia perlu meminta maaf
dan menulis surat refleksi diri.
Baoliang.
Tuan Wen.
Halo, Ibu Yi.
Datang.
Di sana berbahaya.
Changjiang.
Datang.
Anda pasti lapar.
Di Sini.
Ini untuk kalian berdua.
Menghabiskan.
Ayo, makan sesuatu.
Putra.
Aku perlu bicara padamu.
Terus makan.
Ketika kamu lahir,
Ibumu dan aku bertempur
sebagai gerilyawan di pegunungan.
Kami tidak punya apa pun untuk dimakan atau diminum.
Ibumu sakit
dan tidak bisa menghasilkan ASI.
Kelaparan telah meninggalkanmu
semua kulit dan tulang.
Ketika musuh datang,
Ibumu takut kamu akan menangis.
Tapi kamu tidak
bersuara sepanjang waktu.
Kamu terlalu lapar untuk menangis.
Hari saat kami mengirimmu pergi,
Saya mengingatnya dengan jelas.
Ibumu tidak tega membiarkanmu pergi.
Dia memelukmu erat dan tak melepaskanmu.
Jadi, Nak,
aku tidak bisa menerimanya
bahwa kamu menelepon ibumu
egois.
Ayahmu memberitahuku saat perjalanan ke sini
bahwa dia salah.
Dia seharusnya tidak memukulmu.
Dia datang kesini hari ini
untuk meminta maaf padamu.
Tapi dia tidak pandai berkata-kata,
jadi dia tidak dapat mengekspresikan dirinya dengan jelas.
Sebaiknya kamu pulang dulu.
Aku akan mengawasinya.
Aku akan menyuruhnya menuliskan
surat refleksi dirimu kepadamu.
Dengan baik,
Saya sudah bicara dengan pihak sekolah.
Aku sudah memintamu libur dua hari
untuk menghabiskan waktu bersama Baoliang
dan bersenang-senang menjelajahi Shanghai.
-Pergi.
-Kembali.
Ayo pergi.
Anak ini,
melotot ke arahku seperti aku musuhnya.
Kalau aku jadi dia, aku juga akan melotot ke arahmu.
Aku perlu berterima kasih padamu.
Terima kasih
karena telah membantuku menyampaikan permintaan maaf.
Juga,
Saya ingin meminta maaf padamu juga.
Aku seharusnya tidak melakukannya
memperlakukan anakku
dengan kasar di depanmu.
Kenapa kamu minta maaf padaku?
Kamu tidak memukulku.
Ayahku dulu sering
memukulku saat aku masih kecil.
Aku sangat membencinya.
Saya masih mengingatnya sampai hari ini.
Itulah sebabnya Anda tidak boleh memukul anak-anak.
Jika Anda memukul Yuanyuan hari ini, saya...
Bagaimana mungkin aku bisa memukul Yuanyuan?
Aku terlalu mencintainya untuk itu.
Katakan saja padaku, apakah kamu pernah memukulnya?
Saya tidak pernah memukul Yuanyuan.
Mustahil.
Yuanyuan menceritakan semuanya padaku.
Kau memukulnya.
Tiga kali, tepatnya.
Dia bilang aku memukulnya?
Apa sebenarnya yang dikatakannya?
Dia memberitahuku.
Kamu memukulnya saat dia
berusia satu tahun.
Lalu lagi saat dia berusia dua tahun.
Dan sekali lagi ketika dia berusia tiga tahun.
Itu omong kosong.
Bagaimana mungkin anak berusia satu tahun
memiliki ingatan seperti itu?
Benar-benarkah dia menceritakan hal ini padamu?
Ya.
Itulah tepatnya yang Yuanyuan katakan padaku.
Ayo pergi.
Pulanglah dan tulislah
surat refleksi diri Anda.
Baiklah, aku akan menulisnya. Pelankan suaramu.
Tulis dua salinan. Satu untuk Yuanyuan juga.
Oke.
Tiga, dua, satu, mulai!
Ayo!
Changjiang!
Seperti ayah, seperti anak, begitulah kata mereka.
Anda...
Kau lemah seperti air, anak muda.
Tapi itu seperti ayahmu.
Ayahmu
juga tidak pernah bisa mengalahkanku dalam panco.
Tapi tangannya dengan kuas
cukup...
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Berbicara di belakangku?
Membual lagi?
Aku tidak mengatakan apa pun.
Saya berbicara tentang Changjiang.
Aku... Aku...
Saya mengatakan bagaimana setiap generasi baru
melampaui yang sebelumnya.
Siapa yang menang?
Ya.
Kamu menang?
Kuat sekali, ya?
Ayo, coba aku.
Terima kasih.
Jangan ada intimidasi lagi!
Ayo.
Tangan kanan.
Oke.
Mendekatlah.
Oke, lebih dekat.
Berikan sedikit kekuatan pada itu!
Siap.
Mulai!
Ayo, Saudara!
Kamu bisa!
Harus kuakui, anak ini cukup kuat.
Ayolah, Baoliang!
Dorong lebih keras, Saudara!
Ayo!
Menyerah?
Saya menyerah.
Tapi kamu cukup kuat.
Hangong.
Mari kita coba.
Pergelangan tanganku sakit.
Aku terlalu lemah untuk ini.
Changjiang, lanjutkan.
Cobalah melawan ayahmu.
Ya, tantang ayahmu.
Aku tidak bisa. Aku tidak akan menang.
Bagaimana Anda tahu Anda tidak bisa?
Aku pernah bergulat dengannya sebelumnya.
Kamu bisa melakukannya. Percayalah padaku.
Aku sungguh tidak bisa.
Kamu benar-benar bisa. Ayo teruskan.
Ayo, anak muda. Cobalah.
Itu sebelumnya.
Kemarilah.
Tuan Zhao benar.
Bagaimana Anda tahu
Anda tidak dapat melakukannya jika Anda tidak mencobanya?
Ayo.
Dilarang curang.
Aku tidak akan curang.
Beri kami permulaan satu setengah kepalan tangan.
Satu setengah kepalan tangan?
Tidak perlu untuk itu.
Hanya panco yang adil dan jujur.
Saya tidak bisa mengalahkannya.
Anda pasti bisa.
Percayalah kepadaku.
Ayo! Changjiang.
Baiklah.
Ayo.
Siap.
Pergi!
Ayo!
Kamu bisa!
-Kamu jauh lebih kuat dari sebelumnya.
-Ayo.
Lanjutkan kerja baikmu!
Ayo!
Lebih keras!
Berikan sedikit kekuatan pada itu!
Mari kita lihat seberapa lama kamu bisa bertahan.
Kamu bisa melakukannya!
Ayo!
Anak.
Itu curang!
Tiga lawan satu?
Apakah itu adil?
Lihat? Sudah kubilang kau bisa melakukannya.
Jika kamu ingin berbuat curang,
kalau begitu aku akan curang juga.
Tentang dua esai
yang seharusnya saya tulis malam ini,
anggap saja mereka dibatalkan oleh ini.
Esai? Esai apa?
Dua esai yang Anda sebutkan.
Mereka dibatalkan.
Tapi terima kasih tetap.
Baiklah.
Aku akan membuat sesuatu yang lezat untuk kalian semua.
Tidak bisa membiarkanmu makan roti sepanjang waktu.
Hangong.
Bantu aku.
Tentu.
Yang akan datang!
Ayah.
Saya ingin kue beras goreng.
Kue beras goreng? Tak masalah.
Kue beras goreng?
Lihat siapa yang memesan makanan sekarang.
Melakukan.
Saya harus pergi sekarang.
Ada situasi yang mendesak.
Para petinggi
ingin memeriksa pakaian pameran kami
sebelum pameran perdagangan internasional.
Sepertinya kita perlu mempercepatnya.
Apakah jadwalnya ketat?
Cukup ketat.
Kita hanya punya waktu dua bulan.
Kami perlu menyelesaikan desain Anda
dan memproduksi produk jadi.
Sepertinya kita akan bekerja lembur.
Antusiasme Anda
kembali lagi.
Tekanan menciptakan motivasi.
Aku sudah menunda-nunda sebelumnya.
Tidak pernah menyelesaikan rencana desain.
Kali ini kita perlu memutuskan dengan cepat.
Kalau begitu, aku akan membiarkanmu bekerja.
Saya punya setumpuk barang
yang harus ditangani di bengkel.
Saya akan menuju ke sana sekarang.
Baiklah.
Oke.
Jika Anda memiliki ide atau pemikiran,
kamu bisa beritahu aku.
Saya akan membantu Anda memilih
untuk referensi Anda.
Konsep kreatif saya kali ini
berakar pada tema etnis,
diresapi dengan sentuhan internasional.
Jadi ini perpaduan
gaya Cina dan Barat, kan?
Ya.
Itu pendekatan yang bagus.
Timur bertemu Barat.
Peradaban Yunani
adalah asal semua peradaban Barat.
Kamu mungkin
menganggap buku ini bermanfaat sebagai referensi.
Pemikiran kreatif Anda selaras dengan pemikiran saya.
Apakah itu
pujian?
Tentu saja.
Saya dengan senang hati menerimanya.
Jadi kalian para revolusioner
juga membaca mitologi Yunani?
Tentu saja.
Karakter mana yang kamu suka dalam film tersebut?
-Saya suka...
-Tunggu.
Biar aku tebak.
Oke.
Kamu suka...
Anda pasti menyukai Prometheus.
Saya suka Prometheus.
Saya mengakuinya.
aku mengaguminya
karena tidak takut pada otoritas,
untuk bertahan dalam segala macam kesulitan,
dan karena tekadnya yang kuat.
Semangatnya pantas
untuk dipelajari
dan dikagumi oleh umat manusia.
Bagaimana denganmu?
Siapa yang kamu suka?
Anda tidak akan pernah bisa menebak siapa yang saya sukai.
Coba saya tebak.
Karakter manakah
yang disukai kawan kita Yi Yi?
Dewi kebijaksanaan,
Athena?
TIDAK.
Lalu siapa?
Saya suka Marpessa.
Marpessa?
Marpessa, di antara semua dewa,
memilih kehidupan biasa.
Beri tahu saya,
kenapa kamu menyukainya?
Karena aku merasa para pahlawan dan dewa itu
terlalu jauh dariku.
Apollo
mencintai Marpessa
dan menjanjikan keabadian padanya,
tapi dia menyerahkan keabadiannya.
Dia memilih jenisnya sendiri,
mengatakan dia hanya orang biasa.
Dia ingin menjadi tua
dengan suaminya.
Saya merasa itu luar biasa
bahwa orang Yunani kuno
memiliki wawasan seperti itu
menjadi cinta dan pernikahan.
Menurut saya
kamu menceritakan kisah ini padaku
untuk meminta saya membuat pilihan.
Sama sekali tidak.
Aku tidak mengatakan apa pun.
Kamu tidak mengatakan apapun secara langsung,
tetapi kadang-kadang pembicara tidak sengaja
sementara pendengar menemukan makna.
Saya pikir cerita yang kamu ceritakan ini
menyarankan saya untuk membuat pilihan:
Jika suatu hari
kamu setuju untuk tinggal bersamaku,
Pertama,
Saya harus meninggalkan posisi saya saat ini,
Kanan?
Kamerad Wen Pu.
Apa itu?
Sebagai pimpinan Anda,
saya harus mengkritik Anda dengan serius.
Kamu terlalu sensitif akhir-akhir ini.
Benar-benar?
Oke.
Saya menerima kritikan dari kepala suku
dan akan segera memperbaikinya.
Omong-omong,
SAYA
ingin meminta maaf
dengan memberimu hadiah.
Hadiah jenis apa?
Di Sini.
Duduk dulu.
Tutup matamu.
Aku harus menutup mataku juga?
Ya. Tutup matamu.
Aku takut aku akan mengintip.
Dilarang mengintip.
Tutup matamu.
Oke. Mata tertutup.
Jangan mengintip.
Hampir selesai.
Anda dapat membuka mata Anda sekarang.
Kamera Leica.
Ya, kamera Leica.
Apakah kamu menyukainya?
Tunggu, model ini dihentikan.
Dia.
Dimana Anda mendapatkannya?
Saya tidak membelinya.
Itu sebuah piala.
Pemimpin Redaksi Ji memberikannya kepadaku.
Sekarang aku memberikannya padamu.
TIDAK.
Ini terlalu berharga. Aku tidak bisa menerimanya.
Anda harus mengambilnya.
Pikirkan betapa bermanfaatnya
saat Anda mengumpulkan materi.
Sama seperti pena yang kuberikan padamu.
Ini pasti akan membantu
karya kreatif Anda.
Dengan baik.
Kamerad Yi Yi.
Saya harap Anda menerima permintaan maaf saya.
Tetapi...
Tapi aku tidak punya hadiah untukmu.
Anda melakukannya.
Apa?
Anda.